大家好
这一期我们来制作游戏的存档
游戏的存档我准备使用JASON格式
但是JASON为我们提供的数据类型比较有限
只有now true force
数字字符串
还有数组以及字典这几种类型
如果我们要在存档里面存放一些格斗里面
为我们提供的其他数据类型的值
那么就需要进行手动的转换
比如说上一期的word states里面
我们存放了敌人的路径
这个路径使用的是get past two这个函数来获取的
在文档里面可以看到
函数的返回类型其实是NOTEPASS
不是普通的字符串
那为了避免不必要的麻烦
我们可以在调用get pass to之后来写一个as string
把它转换成普通的字符串
那这样就可以保证没有问题了
在存档里面还需要保存的
就是玩家对应的统计信息
也就是这里的player death节点
那节点本身的话也是没有办法直接保存在JASON
里面的
所以我们需要和上一期一样
在这个对应的脚本里面来添加一对dict和two
dict函数
那这里我就直接粘贴进来
可以看到在TRADICT里面
我们其实要存储的就是max energy
max health以及health这几个属性
在制作FRONDICT的时候
有一个比较重要的地方
那就是max health必须在health之前还原
这是因为health设置的时候会受到max health的限制
那如果说当前的max health
比我们存档里面的max health要小
那么提前还原health的话
就有可能会受到不必要的限制
好的那这样设置之后
我们就可以在game基地脚本里面来编写存档
对应的逻辑
首先在脚本的开头来定义一下存档文件的路径
Save pass
它就应该是在user文件夹下的
一个叫做data点SAV的文件
user冒号斜杠
斜杠指的是一个在所有平台上都保证可读
可写的文件夹
专门用来放置用户生成的数据
那如果你的游戏有跨平台的需求
或者主要是针对的手机平台或者
游戏主机平台的话
那么养成使用user文件夹的习惯
就可以为你避免很多不必要的麻烦
Ok
那现在我们就可以在这个脚本的后面
来添加一个存档的函数
叫做save game
保存游戏
首先来构造一下存档的数据
这里我把它做成一个字典
字典里面先放置我们上一期制作的word states
但是如果你还记得的话
我们在上一期里面是只有在场景切换的时候
才会去把当前场景的状态同步到world states
这个字典里面去
所以在save game函数的开头
我们还需要来手动同步一下当前场景的状态
那这里我还是直接粘贴进来
可以看到这个逻辑和上一期基本是一样的
首先拿到当前场景
然后拿到这个场景的名称
再去填写这个名称对应的数据就可以了
那在存档里面我们还需要来存放的
就是刚才修改的stats player states
点too dt调用一下就可以了
接下来要存储的就是玩家当前处于哪一个场景
Thing
那这个thing本身的话是一个节点
我们要存的话可以存它的sing file path
也就是它对应的场景文件的路径
最后要存的就是玩家相关的数据
这个数据的话主要就是它的朝向
direction应该是sin的player的direction
然后要存储的就是这个玩家所处的位置
seem player的global position
那这里的global position的话
它是一个vector to类型的值
也是没有办法直接保存在JASON里面的
所以这里的话我就把它做成一个字典
X等于这个global position的X
然后再来添加一个Y
它就应该是等于global position点Y
那这样应该就可以了
有了存档的数据之后
就可以来根据JASON把它转换成一个对应的字符串
JASON就应该等于JASON点RIFY把data传进去就可以了
然后就是把这个字符串
写入到对应的存档文件里面去
首先需要打开这个文档
file access点open打开save pass这个文件
open函数的第二个参数
指的是打开文件时候所使用的模式
这里我们是要写存档
所以选择right就可以了
open函数在打开文件失败的时候会返回空值
那我们可以简单的来检查一下
如果说file为空的话
直接返回就可以了
否则的话就可以来调用file
点store string
把JASON写到这个存档文件里面去
那这样这个save game函数我们就制作好了
接下来就可以来写一个对应的读档函数
Load game
加载游戏
首先还是来打开对应的文件
File access
点open
打开save pass这个文件
这里是要读存档
所以选择read模式
然后检查一下呃
如果说打开文件失败了
直接return
否则的话就可以把文件里面的内容加载进来
调用file
点get as text
把这个文件里面的内容作为一个大的字符串
保存到JASON这个变量里面去
然后就是根据JASON的规则来把这个字符串解析
还原成我们之前构造的那个字典
data就应该等于JASON
点pass string
把string啊
不是把JASON传进去
然后认为他应该是一个dictionary
那接下来的还原就比较简单了
world states就应该等于data的world states
然后player states调用一下from dict函数
把data的states传进去就可以了
我们之前还存了当前场景的路径
那么调用一下change sing呃
来进行场景的切换就可以了
但是到这里的话就会遇到一个问题
可以看到change sin函数
它的第二个参数是一个entry point
但是我们在存档文件里面是直接存储的
当前玩家的位置以及朝向
没有必要再借助entry point来进行搜索
那这样的话
我们就需要对change in这个函数
来进行一个简单的重构
第二个参数
可以把它改成一个叫做PARAMS的字典
然后就可以认为呃
这个PARAMS字典里面需要有一个叫做entry point
的字段啊
如果存在的话
就来执行我们之前的逻辑
否则的话我们应该是通过存档过来的
那么PARAMS里面应该有一个叫做position的字段
并且也有一个叫做direction的字段
如果两个都存在的话
就可以直接调用current in the update player
把这个PARAMS里面的position
以及PARAMS里面的direction传进去就可以了啊
当然这里的entry point我们也需要改一下
改成PARAMS点entry point
OK那现在在load game里面
我们就可以来构造一下这个字典
最简单的direction
它就应该等于data点player的direction
然后position会稍微复杂一点
因为我们需要手动来构造一个vector two
X应该是player的position的X
然后Y的话就应该是position点Y
OK那当然不要忘记了
我们之前在teleport点基地里面也有调用change s
这里的entry point需要把它改成一个字典的形式
entry point等于entry point
OK那这样制作好了之后
我们就可以在game点基地里面来编写一个
unhandled input函数
来临时的测试一下刚才的save game以及load game
如果说当前发生的事件是摁下了ui cancel
这个事件啊
这是一个格斗内置的事件
它对应的是我们键盘上的ESC键
如果说我们按下了ESC键
那么调用一下save game来保存一下文档
那我们来试一下
让野猪撞一下
然后比如说跑到这个地方
然后按一下ESC
虽然游戏里面什么都没有发生
但是如果我们把游戏关掉
然后选择项目菜单里面的打开用户数据文件夹
那格斗就会把我们带到user冒号斜杠
斜杠这个文件夹里面
可以看到
这里就创建出来了一个叫做data点SAV的文件
我们可以使用任意的文本编辑器
打开这个文件呃
可以看到这个文件里面保存的
就是我们刚才生成的JSON数据
那这里的max health是三
当前的health是二
因为我们刚才被野猪撞了一下
要加载存档的话也是一样
我们可以把save game改成load game
来看一下大概是什么样子
那我们可以跑到cave场景里面
然后再按ESC可以看到玩家的状态就恢复了
是在这个场景
并且面朝左边的
但是不知道你刚才观察到了没有
其实这里的血条啊
刚才出了问题
那我们再来试一下
注意观察这个血条
当我按ESC可以看到血条是先变红
然后再开始的场景转换
出现这样的情况其实非常正常
因为我们确实是在代码里面先去修改的血量
然后再调用的change in
那理论上血量应该在黑屏的时候来修改
也就是在change in这个函数里面呃
调用changing to file这个函数的前后来执行
那要实现这样的效果
可以还是来借助一下PARAMS这个字典
我们可以认为PARAMS里面可以有一个
叫做INIT的字段
如果说存在的话
INIT它就应该是格斗里面一个叫做COBLE的值
那我们可以来搜索一下内置的文档
Co
可以看到它代表了一个方法或者一个独立函数
换句话说
就是我们可以把一个函数塞到一个变量里面去
要去执行这个函数
调用一下点call就可以了
那我们在game点基地里面就可以来写一下INIT
点co
然后在load game里面
就可以把这两行代码放到这个字典里面去
修改一下缩进
然后来添加一个INIT字段
它对应的值我们可以把它做成一个匿名函数
那匿名函数的话
顾名思义就是一个没有名字的函数
在写funk之后不用写名字
直接写括号冒号就可以了
那我们来试一下
按一下ESC可以看到就没有问题了
好的那这一期的内容就到这里
感谢大家的观看
我们下期再见
拜拜
啊对了
这里的INIT理论上放到change to file函数的后面
再调用会更加合理一点
但是如果你使用的是格斗4.2
以及后续的版本
那么直接这样改的话就会报错
这是因为从4.2版本开始
change to file函数会先把旧场景从场景树上摘下来
但是不立即释放
而是要等到这一帧的末尾再统一去销毁
那这样的话就会造成一个很尴尬的局面
那就是旧的场景
他虽然还活着
但是已经没有办法再访问到对应的场景数了
那这个时候如果我们来修改玩家的血量的话
因为旧场景的status panel仍然和的信号连着
就会来调用这里的update函数
而create train函数对我们的场景数是有依赖的
那离开场景数的话就会返回一个空值
调用空对象的twin property函数
就是一个非常大的错误了
那要解决这个问题
可以在函数里面来利用到这个节点的
tree city的信号
在这个节点离开场景树的时候
来进行一些对应的处理
处理函数
我还是把它做成一个匿名函数
在这里
把我们第14和17行的
这两行代码给复制过来呃
调整一下缩进
然后把connect都改成disconnect
断开连接
那这样的话就不会再有问题了
这一段代码对应的是4.2以及后续的版本